---
title: 北欧童话！丹麦奥胡斯(Aarhus)旅游锦囊
tags:
  - 旅游攻略
---
## 攻略来自于微信网友“木木”

![奥胡斯照片0](/guide/images/Aarhus0.jpg)

微笑、活力和前瞻思维著称的奥胡斯(Aarhus),是日德兰半岛上最大的城市，总人口为300,000, 有着丹麦第二大城市和最年轻居民城市的头衔，并当选为2017年欧洲文化名城，主题为“Let’s Rethink”。

Lonely Planet 2016欧洲最佳10个旅行目的地榜单上，奥胡斯荣登第二！威尼斯这样的热门城市屈居第三。

辣么问题来了，这个夏日，要不要灰去奥胡斯，享受童话王国的Hygge悠闲生活呢？

木木从奥胡斯回来后，念念不忘这座既古老又年轻的城市，今天就分享纯纯的攻略吧！

## 城市掠影 

奥胡斯在每年8月至9月举办为期10天的斯堪的纳维亚最大的文化节--Aarhus Festuge。

奥胡斯被称为微笑之城（da Smilets By），一开始da Smilets By只是作为一个提升城市形象的口号，但是它很快就成为这个城市的昵称，并为市民广泛接受。

奥胡斯也被称为咖啡之城—去市区走走，很快你就会发现原因滴。

![奥胡斯照片1](/guide/images/Aarhus1.jpg)

奥胡斯是东日德兰半岛都市圈的一部分，也是目前丹麦人口增长最快的地区。

奥胡斯港是丹麦最大的工业港。

最近几年奥胡斯兴起名副其实的建筑热潮，许多大型项目纳入市政规划，一些已经完成，但大部分仍在建或在规划阶段，包括一些高层建筑。Isbjerget是奥胡斯当代丹麦建筑设计的地标。

![奥胡斯照片2](/guide/images/Aarhus2.jpg)

奥胡斯已被选为“2017欧洲文化之都”。这将为奥胡斯在整个2017年带来一系列的文化盛事。奥胡斯将举办2018届世界帆船锦标赛。奥胡斯在很多年里被称为丹麦流行音乐和摇滚音乐的基地。

> tips：货币帮助
* 兑换 ：建议在国内兑换少量克朗，这里只有公交车需要现金（20DKK），其他消费均可刷VISA、MasterCard卡等。
* 银联 ：本人尝试用华夏银行银联卡在市中心四家银行的ATM机上取现金，均显示无法使用。

> tips：城际交通
* 哥本哈根机场 ：1号航站楼为丹麦国内航班入口，2号航站楼和3号航站楼为国际航班入口。机场内具有提款机、售票机、Wifi等服务设施。官网：www.cph.dk/CPH/UK/MAIN
* 火车 ：乘坐火车从哥本哈根机场站（copenhagen airport或kastrup lufthavn）到奥胡斯火车站（aarhus H）大约需要3小时，票价为DKK388，预定座位费为DKK30（如果在机场人工售票处购买则必须出预定费，在DSB APP或者机场的DSB自助购票机上则可以不出，自动售卖机上只接受硬币和刷卡，不接受纸币），从哥哈到奥胡斯的火车票请不要扔掉，抵达后可以继续当天在奥胡斯的公共交通工具上使用而不需要再支付任何费用，土豪请随意：），火车上有免费WiFi。
* 长途大巴 ：巴士车站位于3号航站楼外面，888路车DKK150到奥胡斯，车程4个小时10分钟，每天下午7点最后一班，不过该公司最近貌似被收购，电话咨询问啥啥都不知道，我7点等到7点20还没见到车来，只好多花二百多大洋乖乖去买了火车票。

> tips：市内交通
*  公交  ：成人20DKK，儿童10DKK，单张车票2小时内不限次数有效。

> tips：活动
* Visit Aarhus APP  ：游客可以下载Visit Aarhus APP，有详细的介绍。
* 官网：http://www.visitaarhus.com/ln-int/denmark/tourist-in-aarhus

> tips：AarhusCard 奥胡斯卡
*  持奥胡斯卡在301,302,303区内免费乘坐公交车，并在多家博物馆购票享有30%折扣，在DOKK1免费停车等。
*  购买方式  ：在酒店、露营地区、公交车站、网站、游客中心均可购买。
*  网址 ：aarhuscard.com
*   费用 ：
 奥胡斯卡		24小时	48小时
 成人（16周岁）	DKK 129		DKK 179
 儿童	DKK 69		DKK 79

> tips：免费WiFi
*  奥胡斯提供免费WiFi：Smart Aarhus,在大部分市政广场、公园、公共机构附近都能连接上，白天晚上都能使用。大部分咖啡馆也提供免费WiFi。

> tips：Emergencies 突发情况
*  游客如需紧急医疗救援，需先拨打70 11 31 31.主要的急救中心位于大学附近的医院，Nørrebrogade 44 (Building 7), 严重的紧急医疗救援可以拨打112 。

## 露天博物馆
露天博物馆（老城）Den Gamle By(The Old Town)丹麦娱乐史上的巅峰之作，这个独具魅力的露天博物馆(老城)，汇聚了来自丹麦20个城市的75幢半木结构的古建筑，典型的18-19世纪文艺复兴式砖木结构的房屋，也就是在丹麦德国等地常见的那种外墙带木条条的彩色小房子。

![奥胡斯照片3](/guide/images/Aarhus3.jpg)

这可是认识昔日北欧人生活型态的绝佳去处：Den Gamle By不仅保留着几个世纪前的建筑，还保留着那时普通人的生活方式，堪称是活着的历史。露天博物馆内不仅布置了不同年代的房间，就连古时候的厨房、花园、邮局、海关、学校和剧院也一应俱全。游客还可以到商店里体验19世纪的作坊工艺和商品买卖。

> tips：活动
* 地址：Viborgvej 2, 8000 Aarhus C
* 交通：从镇中心步行20分钟或乘坐公共汽车3、14、25、55等线路至Den Gamle By, Viborgvej/Eugen Warmings Vej
* 开放时间：10 am - 6 pm（因季节不同会调整至17点或20点关门）
* 门票：成人按季节从110DKK到135DKK不等；学生按季节从55DKK到70DKK不等
* 电话：(+45)86123188
* 网址：http://www.dengamleby.dk

想发自拍、上网的朋友看过来，这里有免费WiFi哦！

The Mintmaster’s Mansion广场旁，比较偏僻的一个丹麦民间针织品馆旁边墙上有免费WiFi的网络名和密码，速度不错。

如果觉得花钱逛仿造的老城心疼，辣么每天下午5:00，出大门右拐400米，一个红色的大门会打开，游客可以免费进入参观。不过此时开始，工作人员开始撤场并将每栋建筑上锁。花上两个小时，在复古的街道随意走走，感觉还是蛮不错哒！

## 奥胡斯植物园
Den Gamle By背后一个大大的蒙古包状物即是。就算不入内参观，花园也是灰常值得逛逛滴，在草地上打几个滚，玫瑰园里溜达，蓝蓝的天空白云朵朵，简直不能更美好！

或者从老城出门左拐，爬上坡，途径大风车前，有一个小小的儿童乐园，可以在里边荡会秋千呦！

![奥胡斯照片4](/guide/images/Aarhus4.jpg)

> tips：
* 电话：+45 87155415
* 开放时间：The Botanical Garden全天开放；the Greenhouses的开放日期为周一至周五 9:00–17:00 (6月1日 – 10月1日)；周末及公共假期10:00–17:00
* 网址：http://sciencemuseerne.dk/en/botanical-garden/
* 地址：Botanical Garden and Greenhouses Peter Holms Vej 8000 Aarhus C

## 奥胡斯大教堂
奥胡斯大教堂（Århus Domkirke）位于市中心Bispetorvet广场东侧，有一个高耸的中央广场，内部纵深几达 100 公尺，是全丹麦最深长的教堂。最东端是最初12世纪的罗马式礼堂，而其余部分大多是15世纪的哥特式建筑。

![奥胡斯照片5](/guide/images/Aarhus5.jpg)

> tips：
* 地址：Aarhus Domkirke, Store Torv 1, 8000 Aarhus C
* 开放时间：5月至9月 周一到周六 9:30-16:00；周四 10:30-16:00；10月至次年4月 周一到周六 10:00-15:00；周四10:03-15:00
* 门票：免费
* 电话：86205400
* 网址：http://www.aarhus-domkirke.dk

## 维京博物馆

维京博物馆（Vikinge Museet）位于广场西侧，是维京海盗时期公元900至1400年间的遗址，也是城市中最古老的部分。

![奥胡斯照片6](/guide/images/Aarhus6.jpg)

> tips：
* 地址：Skt. Clemens Torv 6, 8000 Aarhus C
* 开放时间：周一至周三和周五 10-16；周四10-17.30
* 门票：免费
* 电话：87394000
* 网址：http://www.vikingemuseet.dk

## 奥胡斯艺术博物馆

拥有彩虹屋顶的奥胡斯艺术馆 ARoS Aarhus Art Museum ，是丹麦最大的博物馆之一，收藏19-20世纪丹麦的艺术品。设计师利用ARoS的馆身设计诠释了但丁的名作《神曲》。顶端的“你的彩虹全景”环形观景走廊的设计灵感正是来自《神曲》中对天堂的描述。环绕一周，便可在七彩的颜色下观赏奥胡斯这座美丽的城市，着实是种非常独特的体验。地下室的特别展示空间“九间房”则可被看作是对应《神曲》中地狱的九层。“九间房”的9个展厅汇集了全球当代艺术先锋的作品，以声、光、影像、装置艺术互相结合的前卫表现形式诠释不同的主题。

![奥胡斯照片7](/guide/images/Aarhus7.jpg)

艺术博物馆将于2017年策划一场国际性展出“花园——时间的终端与起点”。展览将分别在博物馆、奥胡斯市中心以及海岸地带和南部的森林进行，揭示城市这400余年来人与自然关系的变迁。

> tips：
* 地址：Aros Allé 2, 8000 Aarhus C
* 开放时间：周四至周日以及周二，10:00-17:00；周三，10:00-22:00
* 电话：87306600
* 网址：http://www.aros.dk

## 奥胡斯史前历史博物馆

位于市中心以南5公里，是奥胡斯将古老与现代完美结合在一起的又一力证。Moesgaard博物馆外观极富设计感，尤其是屋顶的斜坡，夏天可以野餐冬天可以滑雪。

在这里可以参观到保存完好的从石器时代至维京海盗时代的历史展品。其中最神奇展品的要数有2000年历史且表情发型栩栩如生的Grauballe男尸（Grauballemanden）。

> tips：
* 地址：Moesgård Museum, Moesgård Alle 15, 8270 Højbjerg
* 开放时间：周一关闭（学校假期的周一会选择性开放）；周二，周四至周日 10:00-17:00；周三 10:00-21:00
* 门票：成年人 (18以上) 130 DKK；学生（持有效学生证）110 DKK；儿童（17岁以下） 免费；团体票（20人 以上） 110 DKK
* 电话：+45 87161016 / 87394000
* 网址：http://www.moesmus.dk
* 交通：市区出发的18路公交车的终点站，约24分钟
* 免费WiFi：到前台询问密码
* 博物馆还为游客提供了讲解服务哦！
* 讲解：提供提前14天预定的团体（最多20人）1小时的参观讲解
* 联系方式和预定：booking@moesgaardmuseum.dk
* 预定电话: +45 87162925
* 工作时间：周一至周五 10 am – 12 am 1 pm – 3 pm
* 费用（不包含门票）：周一至周五10 am – 5 pm 575 DKK；周三 5 pm – 9 pm 675 DKK；周末 10 pm – 5 pm 675 DKK

博物馆还为游客提供了讲解服务哦！想深度游览博物馆的旅客不要错过。

> tips：
* 讲解：提供提前14天预定的团体（最多20人）1小时的参观讲解
* 联系方式和预定：booking@moesgaardmuseum.dk
* 预定电话: +45 87162925
* 工作时间：周一至周五 10 am – 12 am  1 pm – 3 pm
* 费用（不包含门票）：周一至周五10 am – 5 pm 575 DKK；周三 5 pm – 9 pm 675 DKK；周末 10 pm – 5 pm 675 DKK

## Moesgård沙滩

Moesgård博物馆后面，是一条号称“史前古道”的可爱小径，它经过一片长满野花的田地、牧羊群以及美丽的山毛榉树林，下至奥胡斯最好的沙滩Moesgaard Strand。

> tips：
* 地址：Moesgård Strand, 8270 Højbjerg
* 开放时间：全天
* 门票：免费

## DOKK 1

北欧最大图书馆，于2015年6月20日开馆，有着现代化的综合性功能设施。图书馆建筑面积3万平方米，位于奥胡斯海滨，集图书馆、市民服务中心、千位停车场和公共广场为一身，整个项目超过2.8亿欧元，算得上是奥胡斯市有史以来最大的建设项目。

![奥胡斯照片8](/guide/images/Aarhus8.jpg)

建筑的顶部包含市政办公室，下部中庭空间设计了5层大平台。图书馆电脑可免费使用、上网、打印。里面还经常有大型的艺术品展出。

![奥胡斯照片9](/guide/images/Aarhus9.jpg)

> tips：
* 地址：Møllegade 18000 Aarhus C Denmark
* 网址：http://www.urbanmediaspace.dk/en/dokk1
* 服务：Tourist information centre 位于一楼，可提供旅游咨询，免费地图，免费wifi（需验证护照），奥胡斯卡的购买。

## 奥胡斯市政厅

市政厅完成于1942年，由挪威大理石所建，是丹麦现代建筑之代表作。拥有一座可眺望海湾与全城景观的四方钟塔，在其西北端还有一组饶富趣味的“母猪带小猪”雕刻喷泉，猪在丹麦人眼中代表着繁荣与幸福。

> tips：
* 地址：Aarhus City Hall, 8000
* 开放时间：10am - 5pm,周三开放至晚上9点
* 门票：成人40 dkkr.学生 25 dkkr
* 电话：89402000
* 网址：http://www.dac.dk/visKanonVaerk.asp?artikelID=2590
* 交通：乘坐公共汽车3、4、7、14、17、25、53号线路至Rådhuspladsen可到达。

## 奥胡斯大学

奥胡斯大学是北欧规模最大的大学之一，也是继哥本哈根大学之后第二古老的丹麦大学，经常在QS世界大学排名中名列前100，还拥有Jens Christian Skou等诺贝尔奖得主，学术研究非常出色。

奥胡斯大学校园也非常美丽堪比公园，尤其是它的阶梯草坪，坐在上面和同学一起放松休闲是最好不过的啦！

## 女性博物馆

女性博物馆（The Women's Museum）介绍了丹麦女性历史和文化，涨姿势，值得一去。

> tips：
* 地址：Domkirkepladsen 5, 8000 奥胡斯丹麦
* 门票：45 DKK
* 电话：+45 86186470

## 鹿苑

对户外和自然爱好者来说，奥胡斯南部的鹿苑（Deer Park in Marselisborg-Moesgaard forest）是一片距离城市极近的世外桃源。在这里你可以真正接近梅花鹿和红鹿，享受一次自然怀抱里的野餐，和动物们自由合影留念。

公园内有漂亮的湖水，夏天可以投喂水鸟，冬天则可以在冻得结结实实的湖面上滑冰。鹿苑的开放时间比较有趣，从每天早8点到日落为止，当然，是免门票开放。不过为了避免对园内动物们造成伤害，宠物是禁止入内的，也不可以在这里随便放生其他动物。
